# Pthreads, OpemMP  

``` text
Скачайте код, скомпилируйте:
$ <cc> <codefile.c> -o <executable> -fopenmp
Укажите компилятор (cc), например, gcc для .c файлов в Ubuntu.
Как запустить код:
$ ./<executable>
```

1. [Демонстрационные файлы](demo) – работающие примеры кодов для понимания OpenMP.  

    omp_hello.c – простейшая программа печатающая ‘Hello world’. Введение в конструкцию ‘parallel’. Задание: а) научитесь вручную менять кол-во нитей, исполняемых в программе путем изменения переменной окружения: $ export OMP_NUM_THREADS=number. b) научитесь задавать кол-во нитей внутри программы. omp_outmes.cpp – сравнение параллельного I/O C и C++. Пример на понимания понятия “threadsafe”. Пример конструкции critical. Компиляция: $ g++ OutMes.cpp -o executable -fopenmp omp_privateshared.c – пример общих и приватных переменных, конструкции ‘for’. Задание: запустите программу, разберитесь, что делают все команды с #pragma. omp_parsec.c – пример использования конструкции section. Задание: перед запуском, попытайтесь угадать вывод программы, потом проверьте. omp_sumarray.c – пример использования редукции. Обратите внимание на конструкцию #pragma omp parallel for – в чем разница между этой конструкцией и #pragma omp parallel … #pragma omp for  

2. Программы с багами – примеры программ, которые надо починить.
omp_bugreduction.c – код для скалярного произведения двух векторов. Дополнить функцию dotprod, проверить баги в #pragma omp, проверить результат. (5 баллов)
omp_bugparfor.c –Найти и устранить ошибки. (5 баллов)

3. Написать параллельную программу, использующую метод Монте-Карло для оценки числа pi. Случайным образом (аккуратнее с генератором случайных чисел! Пример в лекции) кидаете точку в единичный квадрат. В этот же квадрат вписан круг. Если точка попала в круг, увеличиваете счетчик. Затем находите отношение точек, попавших в круг к общему числу точек. Зная площади квадрата и круга, находите приблизительно число pi. (20 баллов) Note: clock() measures the sum of wall clocks across all threads. Use omp_get_wtime() instead (it returns value in seconds).  

# Решение  

1. Примеры кода OpenMP изучены.  

2. Исправленные версии программ [omp_reduction.c](fixed_bugs/omp_reduction.c) и [omp_parfor.c](fixed_bugs/omp_parfor.c) находятся в директории [/fixed_bugs](fixed_bugs)  

3. Реализован метод Монте-Карло для оценки числа pi - [main](main.c)  
    Сборка:  
    g++ main.c -o run -fopenmp  

    Запуск:  
    ./run n_exp n_threads need_print_x_y  
    n_exp - число экспериментов метода (default = 500000),  
    n_threads - число тредов (default = 4),  
    need_print_x_y - флаг для вывода seeds и всех значений X, Y (default = False).  
